Rendy duduk termenung di meja belajarnya, Jam pulang sekolah menunjuk angka 4. Petang ini, Dia bernazar hendak belajar semaksimal karena esok hendak diadakan UTS ataupun tes tengah semester hendak dilaksanakan serentak di segala SMA di DKI Jakarta.

Rendy nampak bimbang ingin mulai belajar darimana. Langsung saja dia membuka tas serta dan ternyata terdapat soal ulangan tahun kemarin yang barusaja dia fotokopi tadi siang dari kawan nya.“

Cukup lah buat latihan” katanya dalam hati. Tanpa basa- basi Rendy mengambil pulpenya serta mengisi soal itu.

Terdapat sebagian soal yang telah dia kuasai semacam teori/ hipotesis masuknya agama Hindu ke Indonesia. Hipostesis Waisya yang melaporkan kalau agama Hindu dibawa oleh para orang dagang dari tempat asal mereka ialah dari India.

Semacam soal nomer 28: Aliran Budha memiliki makna“ kendaraan besar” yang artinya… serta banyak lagi yang belum terjawab. terhitung lebih dari 20 soal yang masih belum terjawab.“ ah ini mah soalnya mudah tetapi jawabanya sulit” dia cekikikan dengan iktikad menghibur diri.

“ latihan soal aja udah sulit ini terlebih UTS beneran” bisiknya dalam hati. Diibaratkan menaiki anak tangga, terus menjadi ke atas terus menjadi berat. Semacam soal yang dialami Rendy, bila tidak dituntaskan, sama saja kalah saat sebelum bertarung.

Seluruh modul nyatanya terdapat di text book. Text book yang tebalnya“ ZZZ” dibuka pula. dari sana ia mulai membaca sejarah kerajaan di nusantara.

Pada kesimpulannya Rendy bisa menanggapi soal- soal tersebut dengan mudah jaya. Sama semacam cerita ini yang mudah jaya serta adem ayem tanpa konflik antar tokoh.

Tidak terdapat hasrat sedikitpun dari penulis buat membuat cerita ini jadi menarik. Sebab pada kesimpulannya pembaca telah memahami satu babak berarti yang mempengaruhi pada sejarah indonesia. Tamat
